La guerra de Israel contra Hamas está teniendo
repercusiones fuera de la región. Los
manifestantes en muchos países han
celebrado manifestaciones tanto a favor de Israel como a favor de Palestina.
Aquí en Alemania, la opinión pública
también está moldeada por la responsabilidad histórica del país
por el Holocausto. Un
alto líder político publicó recientemente
un discurso condenando  antisemitismo, pero
las encuestas muestran que las opiniones de la gente sobre el
conflicto son, de hecho,
complejas. La guerra entre Israel y Hamás
ha afectado a muchas vidas, no sólo en
Oriente Medio sino también, por ejemplo, en Alemania.
Muchos sienten que es un conflicto sin
fin. La última prueba de infrarrojos.  La encuesta de dmap
revela que casi tres grupos de alemanes dicen que
están preocupados por el recrudecimiento de las
hostilidades desde los ataques terroristas de
Hamás el 7 de octubre. Muchos de ellos
dicen que sienten miedo por lo que podría
suceder a
continuación. Por supuesto, tengo miedo.  miedo a
cualquier cosa que propague odio, sí, con este
conflicto que tenemos ahora en Medio
Oriente, Israel, espero que se detengan en ambos
lados, te asustas mucho, bueno, creo que
nunca he tenido tanto miedo del futuro
como ahora también con Ucrania.  y
con
Israel Alemania ha visto manifestaciones
en ambos lados, grandes multitudes decididas a
mostrar solidaridad con Israel y
conciencia de la responsabilidad histórica de Alemania
hacia los judíos, pero también
protestas en apoyo de los palestinos,
a veces llamando pacíficamente la atención
sobre la difícil situación de los civiles en Gaza,
a veces más enojadas. Reuniones con
anti  -Cánticos y
consignas semíticos según la policía, ha habido
un aumento en el número de
incidentes antisemitas en las últimas semanas, incluidos
cócteles Molotov lanzados contra un
centro judío y la estrella de David en
hogares judíos,
pero la encuesta de infest dmap muestra solo un poco más
de la mitad.  de los alemanes
reconocen este aumento del
odio antisemita más de un tercio dijeron que
no reconocían el
problema Me temo que habrá ataques
Me temo que el ánimo se inclinará hacia la
derecha Me temo que algo
sucederá  a
los judíos no, no tengo miedo Creo que aquí en
Alemania se mantendrá bajo
control Creo que el problema siempre ha
existido y está estallando ahora
hay una oportunidad para que la gente
lo demuestre y obviamente se sienten
empoderados por las tendencias globales y sociales.  Los
medios de comunicación y todo lo que ven en
Internet. El
canciller Schultz se encuentra entre
una serie de políticos que se
pronunciaron contra el
antisemitismo el martes. La ministra del Interior,
Nancy Faser, tomó medidas para prohibir los grupos
vinculados a Hamás en Alemania. Tales acciones
pueden ayudar a mantener la paz.  En las
calles de Berlín y otras ciudades, pero
la atmósfera de miedo y división
no será fácil de
disipar. Quiero traer a
Hans Brun, corresponsal político de DW. Ahora Hans, el
gobierno alemán se ha preocupado de
subrayar la responsabilidad histórica de Alemania
de defender a Israel.
pero las opiniones entre el público alemán
no son tan claras:
sí, efectivamente, fue en un
vídeo espectacular o en un vídeo que ha sido visto
millones de veces desde que se publicó
recientemente el ministro alemán de
asuntos económicos de la um miembro  del
Partido Verde destacó una vez más el
apoyo que Alemania tiene hacia
Israel, pero si nos fijamos en esta encuesta, en
realidad está bastante equilibrada. La
encuesta refleja algunas críticas a Israel,
muchas críticas en lo que respecta a
los ataques.  um causar
heridas a civiles en Gaza um y al
mismo tiempo hay severas críticas
a Hamas por el hecho de que uh bueno, 3/4
de los alemanes hacen responsable a
Hamas responsabiliza a Hamas uh por el
caos, la guerra, las heridas, las
muertes que  están teniendo lugar en este
momento, por lo que hay críticas tanto a
Israel como a la parte palestina
y creo que el tipo de
apoyo inquebrantable a Israel no es tan amplio
como el gobierno que el gobierno
destaca no está tan extendido en
Alemania.
población es interesante Hans uh,
la encuesta también muestra que mientras
dos tercios dicen que están preocupados por los
civiles israelíes, un número aún mayor, el
72%, dice que están preocupados por los
palestinos. Sí, de hecho, esto es parte del
fenómeno del que estamos hablando.
Hay una tendencia a que el
lado palestino tenga más simpatía
entre la población alemana. Debemos
enfatizar aquí que la encuesta se realizó
entre los votantes alemanes, ciudadanos alemanes
y que hay entre 10 y 12 millones de
extranjeros que viven en Alemania y que
también se ven claramente afectados por esto.
situación y también participar en
manifestaciones y demás y creo que se
puede decir que entre los
no alemanes que viven aquí, muchos de los cuales son
del Medio Oriente, la simple simpatía
por el lado árabe hacia el
lado palestino probablemente también sea mayor.
Creo que, en general, se puede decir que la
posición de Israel ante el público alemán, entre
el público de personas que viven en Alemania,
es difícil, Hans, como escuchamos
en el informe que le precede, en las
últimas semanas se ha visto un aumento en el
antisemitismo.  uh incidentes en todo el
país, pero las agencias de inteligencia alemanas
habían estado advirtiendo sobre esta tendencia preocupante
uh incluso antes de la guerra, ¿qué podría estar
detrás de este
aumento? Bueno, ciertamente hay un aumento
que está conectado con las manifestaciones pro palestinas
que han estado teniendo
lugar o muchas que han tenido lugar.  han sido prohibidos
especialmente aquí en Berlín, la
capital alemana, porque las autoridades sienten
que esto conduciría o podría conducir a llamados
antisemitas, uh um, a llamados a
la violencia, a llamados a destruir a Israel,
este tipo de cosas, por lo que han
sido prohibidas y, como vimos,  En ese
informe hubo varios incidentes que
involucraron a instituciones judías tanto aquí
en Berlín como en otras partes de Alemania
y estos están claramente relacionados con las
crecientes tensiones causadas por el
conflicto en el Medio Oriente por la guerra
entre Israel y Hamas, pero
también ha  Hay que decir que hay una
constancia entre los antisemitas acerca de la
constancia de los sentimientos antisemitas
en Alemania provenientes principalmente de la extrema
derecha en este país. Esto es
algo sobre lo que las autoridades siempre han
advertido que en el pasado, la mayoría de
estos.  Los incidentes antisemitas han sido
cometidos por extremistas de la derecha
del espectro político y eso es
algo que probablemente ha pasado a un segundo
plano en este momento
en el contexto del
conflicto actual, pero es algo que
siempre ha estado ahí en la sociedad alemana y
Tendremos que terminar ahí nuestro agradecimiento al
corresponsal político Hans
Brun